,xij PRAEFATIO.

Pnop. VIII. Si duze magnitudines inter sc rationem non habent quam
numerus ad numerum 7 incommensurabiles erunt magnitudines

in. IX. A rectis longitudine commcnsurabilibus quadrata inter se
rationem liabent quam quadratus numerus ad quadratum numerum , ct
quadrata inter sc rationem habentia quam quadratus numerus ad quadra-
tum numerum ct latera habebunt longitudine commcnsurabilia3 scd a
rei-tis longitudine incommensurabilibus quadrata inter se rationem non
liabent quam quadratus numerus acl quadratum numerum, ct quadrata
inter se rationem non habentia quam quadratus numerus ad quadratum
numerum neque latera habebunt longitudine commensurabilia.

PROPX. Si quatuor magnitudiues proportionales sunt, prima autem
secundae commensurabilis est, et tertia quarta* commensurabilis erit; et
si prima secundae iucommensurabilis est, et tertia quarta} incommensu-
rabilis erit.

Psoi). XI. Proposita* rectae invenire duas rectas incommensurabiles,
alteram quidem longitudine tantum ⁷ alteram autem et potentia.

Pnop. XII. Eidem magnitudini commensurabiles et inter se sunt com-
mensurabiles.

PnoP. XIII. Si sunt duae magnitudines, et altera quidem commensu-
rabilis est cidem⁷ altera autem incommensurabilis3 incommensurabiles
crunt magnitudines.

Pnop. XIV. Si sunt dua* magnitudines commensurabiles, altera autem
ipsarum magnitudini alicui incommensurabilis est3 et reliqua eidem in-
commensurabilis erit.

Pnop. XV. Si quatuor rectae proportionales sunt, plus potest autem
prima quam secunda quadrato ex recta sibi commensurabili, et tertia
quam quarta plus poterit quadrato ex recta sibi incommensurabili. Et
si prima quam secunda plus potest quadrato ex rectasibi incommensu-
rabili, et tertia quam quarta plus poterit quadrato ex recta sibi incom-

mensurabili.

Pnop. XVI. Si duce magnitudines connnensurabiles componuntur, ct

